[เพลง “เจ้าตัวอุ่นเอย”]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรัตติกาลลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน ♪
♪ แว่วผ่านลมหนาวถึงใจเจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ความคิดถึงฉันเป็น ♪
♪ นิรันดร์ ♪
นี่ ใครน่ะ ฉันบอกให้หยุด
- [ดนตรีระทึก] - [โจม] เฮ้ย [ฮึบ]
- จุดตะเกียงธรรมจักร - [ทุกคน] ให้ทั่วหล้า
[ทุกคน] ปกป้องอโยธยาด้วยชีวิต
ตอนนี้ทหารกรมคลังเป็นของข้า
[ภักดี] ยิง
พลังพระอาทิตย์ของข้าจงมา
- [เสียงระเบิด] - [ฮึบ]
มึงจะย้ายกันไปไหน
- มีพ่อครูสองคน - กูคือตัวจริง
[ทั้งคู่ฟึดฟัด]
[พันแสง] ขอพลังรักต่อแผ่นดิน
จงหลอมรวมให้จิตวิญญาณของข้า
ข้าต้องไม่ตาย
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
คุณพี่ปลุกหุ่นพยนต์สำเร็จแล้ว
[พรายและพันแสงตะโกนปลุกใจ]
อาคมมันคืนได้ยังไง ไหนบอกมันมีเมียไม่ได้
ไม่ใช่มัน
[ดนตรีฟังสบาย]
[ในลำคอ] อือ
เอ้า คำหนึ่ง
เดี๋ยวก่อนเจ้าค่ะ
ตั้งแต่เช้าเนี่ย น้องวุ่นวายอยู่กับการต้มยา
เป็นห่วงแต่คนอื่น ตัวเองนั่นแหละข้าวยังไม่ตกถึงท้องเลยสักคำ
นะ
คุณพี่ ยาตำรับนี้ต้องคุมไฟให้ดีเจ้าค่ะ
น้องไม่อยากพลาด เดี๋ยวพี่ไชยไม่หาย
คุณพี่กินเลย
[ไม่ออกเสียง]
ท่านขุนเจ้าคะ
มีชาวบ้านมาประท้วงหน้าบ้านเจ้าค่ะ
[ดนตรีระทึก]
[ในลำคอ] หือ
พวกเรามีญาติพี่น้องต้องตายเพราะเสือพราย
เราไม่พอใจที่ท่านไว้ชีวิตมัน
[ชาวบ้านชาย 2] มีคนบอกว่า ท่านเป็นศิษย์พี่น้องกับเสือพราย
ท่านเข้าข้างมัน แทนที่จะลากตัวมันมารับโทษ
ท่านกลับไม่ทำ
เสือพราย ที่จริงแล้วมีอยู่…
[ดนตรีสะพรึง]
[ชาวบ้านชาย 3] พวกเราจะไปฟ้องนครบาล
ว่าท่านละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
ท่านขุนปราบเสือมาตั้งมากมาย ความดีไม่มีเลยรึ
ลูกชายตาย ลูกสาวถูกย่ำยี
ใครไม่โดนเยี่ยงนี้ มันไม่มีวันรู้ดอก
- ลงโทษ - [ทุกคน] ลงโทษ
[ทุกคนร้องต่อเนื่อง] ลงโทษๆๆ
ลงโทษๆๆ
เจ้าคุณแก้วอยู่บนเรือนขอรับ
ท่านเดินเข้าข้างหลังเรือน
ไม่อยากเจอชาวบ้านขอรับ
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
[ทุกคนร้องต่อเนื่อง] ลงโทษๆๆ
ไม่ใช่ฎีการ้องเรียนจากชาวบ้านเท่านั้น
หลวงบวรทัตยังร้องเรียนเจ้า
[แก้ว] ต้องการให้ครู เปิดศาลพิพากษาคดีของเจ้าอีกด้วย
- เรื่องเสือพรายรึขอรับ - ใช่
ครูเลยอยากมาถามเจ้าก่อนว่า
เรื่องมันเป็นมายังไง
[ดนตรีเร้าใจ]
ครูกรุณาผมเหลือเกินขอรับ
อุตส่าห์มาแจ้งกระผมล่วงหน้า
เปิดศาลเถอะขอรับ
ถ้าเรื่องมันใหญ่ขนาดนี้
กระผมคงต้องบอกความจริง
[บวรทัต] วิชาอาคมของพันแสงและเสือพราย
เป็นมนตร์อวิชชาจัญไร
ผิดกฎมณเฑียรบาลของราชสำนัก
ใครฝึกใครเรียน
มีโทษถึงประหารชีวิตขอรับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ท่านเองก็ฝึกวิชามนตร์ดำ
ยังมีหน้ามาพูดอีก
[บวรทัต] ทั้งสองเป็นศิษย์พี่ศิษย์น้องสำนักเดียวกัน
จึงร่วมกันคิดก่อการกบฏ
กระผมขอให้ท่านเสนาบดีวัง
ตัดสินลงโทษพันแสง ประหารชีวิต
[เอฟเฟกต์ระทึก]
จำเลยมีข้อโต้แย้งอะไรบ้าง
[ดนตรีชวนลุ้น]
ความจริงก็คือ
มีเสือพรายตัวจริง
กับเสือพรายตัวปลอม
[พันแสง] หลังจากที่เมียเสือพรายตาย
เสือพรายตัวจริงก็สติฟั่นเฟือนไป
แถนสีนิล
ที่สำเร็จมนตร์อสรเวทย์ก็แปลงกายเป็นเสือพราย
และใช้ชื่อเสียงของเสือพราย
ออกไปปล้น ออกไปเข่นฆ่าชาวบ้านขอรับ
[แค่นหัวเราะ]
เสือพรายตัวจริง
[อมร] เสือพรายตัวปลอม
มันอะไรกันนี่
[ชาวบ้านชาย 4] หมายความว่าไอ้โจรที่ฆ่าพ่อแม่ข้า
คือแถนสีนิลงั้นเหรอ
แถนสีนิลมันก็ออกปล้นฆ่าอยู่แล้ว
ทำไมต้องใช้ชื่อเสือพรายด้วยเล่า
แถนสีนิล
มีมนตร์อสรเวทย์อะไร ไม่มีขอรับ
มีแต่ไอ้พันแสงกับเสือพราย
ที่มีมนตร์อวิชชาจัญไรเหมือนกัน
[บวรทัต] และรักกันยิ่งนัก
[ดนตรีโหมดังแล้วหยุด]
[พิมพิไล] หลังๆ นี้ เสือพรายฆ่าและข่มขืน
โหดเหี้ยมตามวิธีของแถนสีนิล
เพราะว่าเป็นเสือพรายคนละคนนี่เอง
ฉันเชื่อคุณพี่
[ดนตรีขบขัน]
- แม่หญิงพิม - [เอฟเฟกต์ตลก]
แม่หญิงพิม
[เอฟเฟกต์ตลก]
มายืนตรงนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ก็ฉันเป็นห่วงคุณพี่
ทำไม เป็นห่วงไม่ได้รึ
ไม่เจอกันตั้งนาน นึกว่า
[เอฟเฟกต์ลุ้น]
รักยืนยงดีนะเจ้าคะ
[หัวเราะในลำคอ]
รักผัวชาวบ้านไม่เปลี่ยนแปลง
แล้วแอบรักนี่ผิดกฎหมายมาตราใดล่ะ
[เอฟเฟกต์เฉือดเฉือน]
[ถอนหายใจ]
[บวรทัต] แถนสีนิลปรากฎตัวตอนคุกแตก
ไม่มีใครเห็นตัวจริง
นอกจาก
[เอฟเฟกต์ลุ้นระทึก]
ทหารเจ้าคุณสิงห์
- พวกเดียวกันทั้งนั้น - ไอ้กำเริบ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
นี่มึงกล้ากล่าวหา ว่ากูเป็นพวกเดียวกับแถนสีนิลเยี่ยงนั้นรึ
[สิงห์] วันที่คุกแตก นักโทษหลายคน
ก็ต่างเห็นว่าพวกกู
ต่อสู้กับแถนสีนิล
แล้วถ้าเป็นแผนตบตาล่ะขอรับ
แถนสีนิลเป็นครูของเสือพราย
และอาจเป็นครูของพันแสงด้วย
[บวรทัต] พันแสงแกล้งต่อสู้กับแถนสีนิล
เพื่อหลอกขุนนาง
ที่แท้ก็พวกเดียวกันทั้งนั้น
จะเป็นพวกเดียวกันได้เยี่ยงไร
ในเมื่อแถนสีนิลมันฆ่าพ่อแม่ของกระผม
พาเสือพรายตัวจริงไปปราบเสือพรายตัวปลอม
ตอนตัวปลอมมันกลายร่างเป็นแถนสีนิล
ไอ้พวกสมุนโจรทั้งหลายมันก็เห็น
กระผมขอเบิกตัวพยานขอรับ
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
[แก้ว] บอกชื่อบอกสังกัดเอ็งมา
กระผมชื่อด้วง อยู่บ้านตะเคียนทอง
กระผมเป็นสมุนของเสือพราย
ทำไม
มาเพื่อบอกความจริง กระผมเห็นกับตาว่า
ขุนแสงผลาญเข้าไปในค่าย
[ด้วง] ไปช่วยเสือพรายสร้างค่ายโจรขอรับ
มึงโกหก มึงใส่ร้ายกู
[ดนตรีชวนลุ้น]
มึงมองหน้ากูดีๆ
[ด้วง] กูคือสมุนของเสือพราย
ที่ประชุมกับมึงเมื่อวันก่อนใช่หรือไม่
เอ็งเห็นการต่อสู้ ของเสือพรายตัวจริงตัวปลอมหรือไม่
เอ็งเห็นแถนสีนิลจริงหรือไม่
[ด้วง] ไม่เห็นขอรับ
พยานเท็จเจ้าค่ะ
เอ้า เงียบก่อนๆ
ขุนแสงผลาญ
เจ้าเอาตัวเสือพรายมาขึ้นศาลได้หรือไม่
[ดนตรีลุ้นระทึก]
กระผมพาพี่พรายเข้าในเมืองมิได้ขอรับ
หากเป็นเช่นนั้น
[พันแสง] จะถูกชาวบ้าน รุมฆ่าตายก่อนมาถึงศาลเป็นแน่ขอรับ
เห็นไหมขอรับ
มันเป็นห่วงศิษย์พี่ของมัน
พยานสมุนโจรมีอีกหรือไม่
ไม่มีขอรับ
กระผมต้องปกป้องพวกเขาเหมือนกัน
ปกป้องกันเช่นนี้
พันแสงเป็นพวกเดียวกับเสือพราย
และเป็นพวกเดียวกับแถนสีนิลด้วยขอรับ
[นาคร] พวกมนตร์อวิชชาจัญไร
พันแสง แถนสีนิล และเสือพราย
สามคนนี้กำลังเตรียมตัวบุกยึดอโยธยา
[สิงห์] พอทีเถอะ นี่มันชักจะไปกันใหญ่แล้ว
หลวงบวรทัตนี่ต่างหากที่คิดจะก่อกบฏ
ท่านเจ้าคุณ
ท่านกล่าวหากระผมโดยไม่มีหลักฐานเช่นนี้
กระผมฟ้องท่านได้นะขอรับ
[แก้ว] เงียบ เอาแค่คดีนี้ก่อน
ท่านเสนาบดีวังขอรับ
ท่านต้องพิพากษาได้แล้ว
[บวรทัต] ไม่ต้องถึงขั้นกบฏ
เอาแค่ฝึกอวิชชาจัญไรผิดกฎมณเฑียรบาล
ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
เพราะความสัมพันธ์ส่วนตัว
ยังไงก็ต้องจับขัง
[ประสานเสียง] ขังไม่ได้
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ถ้าขังแล้วใครจะปกป้องบ้านเมืองล่ะเจ้าคะ
กระผมเห็นด้วยขอรับ ถ้าจับพันแสงไปขังเสีย
แล้วใครจะสู้กับแถนสีนิล
ขอเลื่อนคดีความไปก่อน
ไอ้พันแสงนี่ขอรับ มันเป็นกบฏ
[บวรทัต] มันเป็นศิษย์ของแถนสีนิล เหมือนกับเสือพราย
จับมันขังคุกขอรับ
[บวรทัต] ท่านเจ้าคุณขอรับ
ท่านต้องพิพากษาได้แล้ว
มิเช่นนั้น ท่านนั่นแหละ
ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
[ดนตรีปลุกใจ]
ด้วยอำนาจแห่งกฎหมายอโยธยามหานคร
ข้าพเจ้า
ขอพิพากษาความผิด
[แก้ว] โทษฐานเรียนมนตร์อวิชชา
ใช้ในทางที่ผิด
ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
จำคุกขุนแสงผลาญเป็นเวลาหกเดือน
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ที่เจ้ายอมมาอยู่ในคุก
เพราะเจ้ามีคาถาสะเดาะกลอน
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
ไม่สำเร็จขอรับ
มันเสกยันต์ครอบคลุมไว้
ยันต์แถนสีนิล
ไอ้บวรทัต
มันเตรียมตัวไว้ล่วงหน้า
กักตัวเจ้าไว้เพื่อให้กองกำลังกบฏของมัน
เคลื่อนตัวเข้าเมืองได้สะดวก
ใจเย็นก่อนขอรับใต้เท้า
แม่ครูนันทาและพี่พรายยังช่วยเราได้
กรงขังนี่
กักขังกระผมได้ไม่นานหรอกขอรับ
- [ดนตรีระทึก] - [หัวเราะ]
[วรไชย] ในที่สุด
มึงก็มาอยู่ในคุกกับกู
[หัวเราะ ไอ]
[ถอนหายใจ]
พี่หาญ
- พี่หาญโว้ย - เอ๊ย
พี่ยง ใจเย็นๆ ค่อยๆ คุยกันนะ อย่าตีกัน
- พี่หาญ - อุ๊ย พี่ยง
พี่บัว ฉันไหว้จ้ะ
พี่เป็นคนยั่วยุอ้ายอีพวกนั้นให้ไปประท้วงท่านขุน
คนพวกนั้น
พ่อแม่พี่น้องเขาตายเพราะไอ้เสือพราย
ถึงกูไม่ยุ เขาก็ต้องไปร้องเรียนอยู่ดี
คนพวกนั้นไม่รู้จักท่านขุน
จะฟ้องก็ไม่แปลก
[ยง] แต่พี่หาญอะ รบเคียงบ่าเคียงไหล่กันมาตั้งเท่าไหร่
มาน้อยใจแบบนี้มันไม่ถูก
ก็เพราะรบกันมาชนิดตายแทนกันได้นี่ไง
กูถึงน้อยใจไง
- แต่เสือพรายมีตัวจริงตัวปลอมจริงๆ จ้ะ - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[ละออ] แม่นายชวาลาเป็นคนไปเจอตัวจริง
แล้วรับมารักษาจนหายเป็นบ้า ถึงได้รู้เรื่องกัน
เอ็งบอกว่ามันเป็นคนบ้า
- คนบ้าจะพูดอะไรก็ได้โว้ย - โอ๊ย
นี่ตกลงจะไม่ให้อภัยแล้วใช่หรือไม่
บุญคุณที่ท่านขุนชุบเลี้ยงมาตลอดหลายปี
ไม่มีความหมายเลยใช่หรือไม่
บุญคุณพวกนั้น
กูทำงานรับใช้หมดแล้ว
ถือว่าหายกันเว้ย
ส่วนมึงไอ้ยง
จะคบหากูต่อหรือไม่ก็สุดแล้วแต่มึง
กูเป็นคนแบบนี้
ถ้ามึงคิดว่ากูอกตัญญู ก็แล้วแต่มึง
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
เฮ้ย
[ถอนหายใจ]
ท่านขุนให้เราสองคนย้ายมาอยู่ที่นี่
เพราะว่าแม่นายกำลังเศร้าเจ้าค่ะ
ฉันเศร้าจริงๆ พี่สายหยุด
[ดนตรีซึ้งปนเศร้า]
เรือนที่ไม่มีท่านขุน
ฉันไม่อยากอยู่เลย
ให้เรานอนที่ไหนดีขอรับ
ไปอยู่ที่เรือนแพเถอะ
ดีเหมือนกัน เราจะได้คุยกันถึงเช้าเหมือนเมื่อก่อน
ไป เดี๋ยวฉันไปส่งจ้ะ
ไป
- [โอยเบาๆ] - [ดนตรีสะพรึง]
พี่สายหยุด
[ชวาลา] พี่สายหยุด
[ถอนหายใจ]
พี่เป็นอะไรจ๊ะ
[สายหยุดถอนหายใจ]
- พี่ตั้งท้องได้สามเดือนแล้วเจ้าค่ะแม่นาย - [ดนตรีซึ้ง]
จริงรึพี่สายหยุด
[ชวาลาร้องดีใจ] พี่สายหยุด ฉันดีใจที่สุดเลย
พี่สายหยุดรู้ไหม
เด็กคนนี้นะทำให้หัวใจฉันชุ่มชื้นขึ้นมาเลยละ
หลาน หลานจ๋า
หลาน นี่น้าวานะ น้าวาเอง
หลานได้ยินน้าไหม หลานได้ยินน้าไหม
- โธ่ ตัวเท่าหนอน คงยังไม่ได้ยินหรอกเจ้าค่ะ - [ทั้งคู่หัวเราะ]
พี่อ้น
[ชวาลา] พี่อ้นอยากได้ ลูกผู้ชายหรือว่าลูกผู้หญิงจ๊ะ
อะไรก็ได้ขอรับ
พี่ก็ดีใจนะเจ้าคะ
แต่เมื่อคืนพอรู้ว่าท่านขุนติดคุก
พี่ก็นอนไม่หลับ
ทำไมมาท้องเอาตอนนี้
อโยธยาจะเป็นยังไงก็ยังไม่รู้
[ดนตรีเศร้า]
แผ่นดินนี้
กี่ร้อยปีที่ทะนุบำรุงกันมา
กี่หมื่นชีวิตที่ตายทับถมเพื่อรักษา
จะยอมให้ตกเป็นของแถนสีนิลไม่ได้
พวกเราต้องสู้นะ
เราต้องรักษาอโยธยาไว้เพื่อลูกหลาน
[อ้น] พอกระผมรู้ว่าจะมีลูก
ก็เกิดกำลังใจขึ้นมหาศาล
คิดถึงว่าบ้านเมืองที่ลูกจะเติบโตมา
จะต้องปลอดภัยและมีความสุข
ลูก
พ่อจะสู้ด้วยชีวิต
เพื่อให้ลูกได้อยู่อโยธยา
ใช่ พี่สายหยุด
เด็กคนนี้คือพลังของพวกเรา
เราต้องสู้เพื่อเขานะ
แล้วแม่นายจะทำอย่างไรต่อไปเจ้าคะ
คณะธรรมจักรใช่หรือไม่
ใช่ พี่สายหยุด
คุณพี่ไม่อยู่ แต่ฉันยังอยู่
ฉันมีคุณพี่เป็นแบบอย่าง
ฉันต้องคิดต้องทำเหมือนขุนแสงผลาญ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- กินยาหน่อยนะ - [ดนตรีเศร้า]
[ชวาลา] ค่อยๆ นะพี่
ค่อยๆ นะเจ้าคะ
[ไอ]
หกหมดเลยพี่ไชย
แล้วแบบนี้จะหายได้ยังไงเจ้าคะ
ไม่ไหวแล้ว
ไม่ไหว
[วรไชยโอย]
- [ชวาลา] พี่ไชย - [ถอนหายใจ]
[ไอ]
[ถอนหายใจ]
พี่ไชย
พี่ต้องสู้นะ ฉันจะไปต้มยามาใหม่
พี่ต้องกินอีกนะ
[ไอ]
พี่ไชย
[ชวาลาร้องไห้]
[ชวาลา] พี่ไชยตื่นมากินยาก่อน
กินยาหน่อย
พี่ไชย
[ดนตรีสะพรึง]
[พันแสง] ทหารหลวงบวรทัต กำลังออกไปจับพี่พราย
พี่เตรียมป้องกันตัวหรือยัง
[พราย] ทหารมาเยอะหรือไม่ บอกพวกมันให้มาเยอะๆ เลย
มีเรื่องสนุกให้ข้าทำแล้ว
[พรายหัวเราะ]
[ดนตรีคึกคัก]
- [ส่งเสียงเร่งม้า] - [เสียงม้าร้อง]
[ภักดี] ไป [ส่งเสียงเร่งม้า]
[เสียงซ้อมสู้รบ]
[โจร 1] เสียงม้า
- เป็นทหารมาจับพวกเราแน่ - [เสียงคุยจอแจ]
[โจร 1] ทุกคน ค่ายกำลังจะโดนโจมตี
- เตรียมตัวไว้ - [โจร 2] เฮ้ย
[พราย] ไม่ต้อง
ไม่ต้องใช้ดาบ สบายๆ โว้ย
ทหารมันมากันโน่นแล้ว
ก็บอกแล้วไงไม่ต้องใช้ ให้วางลง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
วางหรือไม่วางดีวะ
- กูไม่วาง กูไม่เชื่อ - [พรายแค่นหัวเราะ]
มึงเข้ามาเลย
กูไม่กลัวพวกมึงหรอก เข้ามาสิวะ
[ดนตรีสะพรึง]
หายหัวกันไปไหนหมดวะ
[โจร 3] ทำไมพวกมันไม่เข้ามา
พวกมันหยุดมองเราเฉยๆ ทำไมวะ
มนตร์บังตา
[พรายหัวเราะ]
[พรายร้องชอบใจ]
ไอ้พวกโง่ ไอ้พวกควาย
[หัวเราะ]
มันย้ายค่ายไปที่อื่นแล้ว ไป
[ภักดี] หน็อย มา
[หัวเราะ]
พี่พรายมีอาคมจริงๆ โว้ยพวกเรา
[ทุกคนเฮ]
พี่พรายคือจอมขมังเวทย์แห่งแผ่นดิน
[ทุกคนตะโกนต่อเนื่อง] พี่พรายๆๆ
[ดนตรียะเยือก]
ไอ้ชั่ว
ไอ้เลว
อะไรนะ
ชีวิตกูเป็นแบบนี้ก็เพราะมึง
จะตายแล้วยังไม่สำนึกอีก
มึงก็ติดอยู่ในเขตอาคม
เดี๋ยวมึงก็ต้องตายในคุกเหมือนกู
[ถอนหายใจ]
ที่กูมาอยู่ในนี้
เพราะมึง
เพราะกูเนี่ยนะ
ตั้งแต่กูมาอยู่นี่ได้สองสามวัน
กูได้ยินเสียงมึงละเมอทุกคืน
- ลูกจะเป็นคนดี - [ดนตรีเศร้า]
จะคิดถึงประโยชน์ของคนอื่น
ก่อนประโยชน์ของตนเอง
ลูกจะเป็นข้าของแผ่นดิน
จะทำประโยชน์
เพื่อประชาชน
- [หายใจหอบ] - [พันแสง] เวลาที่คนเรากำลังจะตาย
เรามักนึกถึงสิ่งที่ติดค้างเอาไว้
มึงติดค้างพ่อกับแม่มึงนะ
อย่าเสือกรู้ดี
มึงทำดีไม่สู้น้องสาวมึง
มึงก็เลยเลือกทำชั่วเพราะมันง่าย มันสบาย
แต่กว่าจะรู้ว่าเส้นทางนี้มันลำบากกว่าการเป็นคนดี
มึงก็ฆ่าคนตายไปแล้ว
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
คราวนี้
มึงก็หมดสิ้นหนทาง
หนวกหูโว้ย
หยุดพูดเสียที
ถ้ามึงอยากได้ดีกว่าน้องสาวมึง กูมีวิธี
น้องสาวมึงจะคาดไม่ถึงเลยแหละ
มึงอยากรู้ไหม
[ไอ]
[เสียงนกร้อง]
พวกนายด่านเหล่านี้ต้องใช้เวลากี่ปี
ถึงจะทำได้ขนาดนี้
[ชวาลา] พวกนี้คือตระกูลของขุนนาง
และคหบดีที่ทุจริตเจ้าค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
นี่มีนับสิบตระกูลเชียวรึ
โกงที่สุดคือหลวงบวรทัต
[ชวาลา] มีหลักฐานชัดเจน
รองลงมาคือเจ้าคุณธรรมนาถที่สิ้นไปแล้วเจ้าค่ะ
มีเจ้าคุณนาคร
เจ้าคุณเกษตรก็เอากับเขาด้วยเยี่ยงนั้นรึ
มิน่า
ถึงทำตัวเมินเฉย
ไม่ยอมไปเข้าเฝ้าพ่ออยู่หัวกับข้า
กฎหมายของอโยธยาให้อำนาจนายด่านเอาไว้ว่า
ถ้านายด่านทุกคนเห็นเป็นเอกฉันท์
ว่าใครยักยอกทรัพย์ของแผ่นดิน
นายด่านทั้งหมด จะสามารถนำเอาหลักฐานขึ้นกราบทูล
เพื่อเอาผิด
[ชวาลา] หรือปลดขุนนางนั้นได้
แลนำเรื่องเหล่านี้แฉประจานให้ชาวบ้านรู้เจ้าค่ะ
สมัยก่อนชาวบ้านจะรุมประชาทัณฑ์
และขับไล่ตระกูลเหล่านั้นให้ไปอยู่แผ่นดินอื่น
จากนั้นเราจะยึดกองทหารจากขุนนางเหล่านั้น
เพื่อไปสู้กับแถนสีนิล
แต่กว่าคดีจะสิ้นสุด อาจจะต้องใช้เวลาถึงหกเดือน
ถึงเวลานั้น
หลวงบวรทัตและแถนสีนิล
อาจจะรวบรวมกำลังทหาร
และบุกเข้าวังหลวงก่อนเป็นแน่
งั้นเอาเยี่ยงนี้
ข้าจะเอาหลักฐานเหล่านี้ไปข่มขู่
ต่อรองกับพวกนั้น
ให้มาเข้ากับพวกเรา ด้วยความสมัครใจ จะดียิ่งกว่า
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
พวกนายด่านมันกล้าฟ้องเรารึ
คหบดีคดโกงข้าไม่อยากจะว่า
แต่พวกขุนนางคดโกง
ทั้งที่มีหน้าที่ดูแลชาวบ้าน
มันน่าขยะแขยง
[ดนตรีสะพรึง]
ก็แค่ทำการค้านิดหน่อย
ไม่ใช่เรื่องใหญ่เรื่องโตอะไรเลยท่านเจ้าคุณ
ส่งส่วย รับสินบนกินตามน้ำ
[สิงห์] เรื่องเยี่ยงนี้ไม่ใช่เรื่องใหญ่ เพราะใครๆ ก็ทำกัน
แต่มันคือสนิม
สนิมที่เกิดจากเนื้อในตน
เกิดไม่รู้ตัวทีละเล็กทีละน้อย
เมื่อถึงวันที่ชาติพังครืน
เราก็จะไม่รู้ตัวด้วยซ้ำ
[ดนตรีระทึก]
ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านต้องการให้พวกเราทำอะไร ก็บอกมาเลย
เวลานี้
หลวงบวรทัตแลแถนสีนิลกำลังจะก่อกบฏ
จงเอาตราประทับทหารกรมเวียง
แลกรมนามาให้ข้า
[สิงห์] หากไม่เช่นนั้น ข้าจะเปิดโปงหลักฐานทั้งหมด
และให้พวกชาวบ้านมารุมประชาทัณฑ์ท่าน
ไอ้พวกนายด่านมันสามหาวนัก เอาไว้ไม่ได้แล้ว
ข้าจะส่งคนไปจัดการพวกมัน
ดี
[ดนตรีระทึก]
ฉันไหว้จ้ะพี่โจม
กงล้อหมุนมาทางนี้
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
เอามาให้กระผมดีกว่าขอรับ กระผมจะเก็บมันไว้ให้เอง
แม่หญิง โปรดระวังตัวด้วย
ท่านเป็นผู้นำ ถ้าท่านเป็นอะไรไป
คณะธรรมจักรจะซวนเซ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เรียบร้อยจ้ะ
- [ชวาลา] เหนื่อยไหม - [ละออ] ไม่เจ้าค่ะ พี่วาล่ะเจ้าคะ
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
ตรงนี้ฟ้าเปิด จงสู้
ตามฉันมาทำไม
มีคนสั่งฆ่านายด่านที่เป็นผู้หญิง
ใครสั่ง
ไม่รู้โว้ย
- [ดนตรีระทึก] - ละออ
- [คณะธรรมจักร 1] เฮ้ย - [นักฆ่า] โอ๊ย
[เหล่าคณะธรรมจักรฮึดฮัด]
- [เหล่าคณะธรรมจักรฮึดฮัด] - [นักฆ่าโอย]
[บวรทัต] แผนผังคนโกง
และกลุ่มนายด่านรวมตัวกันหรือขอรับ
ชื่อของท่านก็อยู่ในแผนผังนั่นด้วย
เป็นอันดับแรกเลย
เจ้าคุณสิงห์ไม่ได้บอกท่านรึ
บอกแล้วได้ประโยชน์กระไรขอรับ
[ดนตรีสะพรึง]
เพราะกระผม
ต้องการล้างกระดานใหม่อยู่แล้ว
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [หายใจเฮือก]
[ถอนหายใจ]
ตกลงท่านคือ
- คนที่มันจะก่อการกบฏ - แล้วไง
ใครๆ ก็ต้องการอำนาจทั้งนั้น
เจ้าคุณสิงห์ มันเอาพ่ออยู่หัวบังหน้าเพื่อกำจัดตระกูลอื่น
แล้วขึ้นครองอโยธยาเหมือนกระผมนั่นแล
มันถึงข่มขู่พวกท่าน
นายด่านแค่ 15 คน ไม่เห็นจะยากเลยขอรับ
แค่แอบจัดการพวกมันทีละคน
ทำแล้วแต่มีชาวบ้านมาช่วย
ชาวบ้านที่ไหนมันกล้าวะ
มีรายงานว่ามีการรวมตัวกันแถววัดกุฎีทอง
เหมือนจะตั้งกองกำลังอะไรสักอย่าง
ข้ากำลังส่งคนไปดูคืนนี้
[ดนตรีโหมแล้วจบ]
ฉันรู้ว่าทุกคนกำลังหวาดกลัว
ทั้งขุนนางคดโกง
ทั้งจอมขมังเวทย์
- กำลังบุกมาหาพวกเราพร้อมๆ กัน - [ดนตรีสะพรึง]
[ชวาลา] บ้านเกิดเมืองนอนนี้กำลังจะลุกเป็นไฟ
สิ่งที่รอพวกเราอยู่ข้างหน้าล้วนแล้วแต่มีอำนาจ
มีพละกำลังมากกว่า แต่ฉันอยากจะถามทุกคน
ว่าถ้าสิ่งที่มีพลังมากกว่าเป็นฝ่ายชนะ
เสือ สิงโต แลช้าง
ก็คงจะครองโลกใบนี้ไปแล้ว แต่ทำไม
ทำไมคนตัวเล็กๆ อย่างพวกเรา ถึงได้ยังครองโลกใบนี้อยู่ได้
[ดนตรีฮึกเหิม]
เพราะเรามีสองสิ่ง
สติปัญญาแลการร่วมมือกัน
[ชวาลา] อโยธยา มาตุภูมิแห่งข้า
ขอจงเชื่อมั่นและขอจงตั้งสติ
ช่วยกันจุดไฟที่เคยมืดมิดในใจ
ให้สว่างขึ้นเถิด
[ดนตรีปลุกใจ]
[ทุกคน] จุดตะเกียงธรรมจักรให้ทั่วหล้า
ปกป้องอโยธยาด้วยชีวิต
พวกมันจู่ๆ หายไปหมด
หายไปไหน
ถ้าพวกมันตั้งกองกำลังลับได้จริง
ก็เท่ากับว่ามีกองทหารชาวบ้าน
เพิ่มขึ้นมาอีกหนึ่งกองให้มันใช้สอย
ไม่รู้ละ ท่านเจ้าคุณทั้งสองต้องเลือกแล้ว
ว่าจะอยู่ข้างใคร
[ดนตรีระทึก]
แถนสีนิลเป็นครูของท่านจริงรึ
[เกษตร] แล้วท่านฝึก มนตร์อสรเวทย์ได้จริงหรือไม่
[ฮึบ]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
พ่อครูแถน
เก่งกว่าไอ้พันแสงหลายเท่า
ท่านจะทำให้เราชนะ
จากนั้น
ท่านเจ้าคุณทั้งสอง
ก็ไม่ต้องกลัวเรื่องแผนผังคนโกงอะไรนั่นอีก
[บวรทัต] ล้มกระดานแล้ว
เริ่มต้นราชวงศ์อโยธยาใหม่เถิด
เราทั้งสามตระกูลจะยิ่งใหญ่ไปด้วยกัน
[ดนตรีสะพรึง]
ยังดอก
ข้าจะยังไม่ให้ทหารกับฝ่ายไหนทั้งนั้น
จนกว่าจะชัดเจนว่าใครจะชนะ
โธ่เว้ย ก็บอกอยู่นี่ไงว่ากูชนะ
กลับ
เดี๋ยว
[ดนตรีระทึก]
เอาอย่างนี้
ถ้าท่านเจ้าคุณทั้งสอง
ยังกลัวเรื่องแผนผังแลบัญชีนายด่านมากนัก
เดี๋ยวกระผมจัดการให้เองขอรับ
[แก้ว] ครูให้คนตามไป ประกบพยานเท็จคนนั้นแล้ว
เพื่อที่จะได้เอาตัวมารีดความจริง
แต่ไม่ทัน
มันรีบหนีหายออกไปจากเมืองก่อน
[พิมพิไล] หลวงบวรทัตร้ายกาจเหลือเกินเจ้าค่ะ
น้องละแค้นใจนัก
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไม่ต้องห่วงหรอกขอรับ
กรงขังนี้กักขังกระผมได้ไม่นานหรอกขอรับ
แต่ถ้ากระผมแหกคุกออกไปตอนนี้ ก็เท่ากับว่ายิ่งเข้าทางหลวงบวรทัต
ที่ใส่ความว่ากระผมเป็นกบฏ
แต่มีเรื่องหนึ่งขอรับ
ที่กระผมอยากให้ท่านครูช่วย
เรื่องอะไรรึ
กระผมอยากฝากสมุดธรรมจักร
กับแผนผังคนโกง
ไว้ในหอสมุดหลวง ที่อยู่ในการดูแลของท่านครูขอรับ
[ธง] จะเข้ๆ หนีเร็ว หนี
จะเข้
ละออ เร็วละออ ว่ายมาเร็วละออ
ละออว่ายเร็ว ว่ายมา
อ้าว พี่มิ่ง
[ธง] พี่มาทำอะไรอะ ฉันนึกว่าละออ
เอ็งนั่นแหละ มาที่นี่ได้ยังไง
เอ็งมาแอบดูละอออาบน้ำบ่อยรึ
ตรงนี้ที่อาบน้ำคนเรือนนี้
พี่นั่นแหละมาอาบน้ำนี่ได้ไง
เอ็งนั่นแหละมาแอบดูทำไม
- พี่นั่นแหละ - เอ็งนันแหละ
[ละออ] พี่มิ่ง พี่ธง
[ทั้งคู่ทำเสียงเลิ่กลั่ก]
- จ๋า - คุยอะไรกันรึ
[ดนตรีขบขัน]
นี่ไงจ๊ะ [หัวเราะเบาๆ]
พี่มาขอบใจอ้ายธงเขาน่ะ เขาเอาของมาให้พี่
- [อึกอัก] เออๆ ใช่ๆๆ - [มิ่ง] เออ
แม่พี่เขาทำอร่อย
[ทั้งคู่หัวเราะ]
[ละออ] โอ๊ย ฉันก็เห็นเสียงดัง นึกว่าทะเลาะกัน
[พร้อมกัน] เปล่า ไม่มีๆ
เรารักกันจะตาย เนอะ
- ใช่ เออ - เนอะไอ้ธง [หัวเราะ]
- ขอบใจนะเว้ย - เออ ไม่เป็นไรเว้ย
โอ๊ย นี่ข้ากำลังหิวพอดีเลย
[ธงและมิ่งหัวเราะ]
พี่ธงนั่งก่อนจ้ะ เดี๋ยวฉันเอาน้ำให้
น้ำจ้ะ
ขอบใจจ้ะ
พี่มิ่งเขามาค้างที่นี่หลายคืนแล้ว
อ้าว ทำไมล่ะ
บ้านพี่เขาก็มี มานอนที่นี่ทำไม
แล้วเมื่อไหร่กลับ
มีงานน่ะจ้ะ
งานอะไร
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[บวรทัต] ของที่ข้าต้องการคือ
แผนผังและบัญชีนายด่านพวกนั้น
- บุกไปเรือนไอ้พันแสง เอามันมาให้ข้า - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[เหล่าสมุน] เฮ้ย
[เสียงยาน] พี่มาทำอะไรกันรึ
[สมุน 2] ผี
ไม่ใช่จ้ะ
[สมุน 1] ใช่คนจริงๆ รึ
[สมุน 2] ถ้ามึงอยากรู้อะ ลองเอาดาบฟันดูดิ
- [สมุน 1 ฮึบ] - [มิ่ง] เฮ้ย
พวกมันมากันแล้ว
พวกมันฉวยโอกาสขโมยแผนผัง ตามที่ท่านขุนคาดไว้จริงด้วยเจ้าค่ะ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ไปเถอะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[มิ่งฮึบ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงฟู่]
ควันอะไร
มาจากไหนเจ้าคะพี่วา
ปิดจมูก ปิดจมูกไว้
[ชวาลาถอนหายใจ]
[หายใจหอบถี่]
[ทั้งคู่ฮึดฮัด]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ชวาลาฮึบ เสียงแผ่ว] อย่า
[หอบ]
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
เจ้าเป็นใคร
ทำไมคุ้นหน้านัก
[หอบ]
เจ้า…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ทุกคนฮึดฮัด]
- [สมุน 3 ฮึบ] โอ๊ย - [ฮึบ]
- [สมุน 2] ใครวะ - [อ้น] โอ๊ย
- เฮ้ย - [ฮึบ]
- [อ้นตะโกนออกแรง] - [สมุน 2] โอ๊ย
[ภักดี] วันนี้ประลองกันแค่นี้ก่อน กลับโว้ย
[เทียน] ไชโยๆ
มันยอมแพ้เราแล้ว
ทำไมพวกมันถึงยอมถอยไปง่ายๆ
แย่แล้ว [หอบ] รีบไปที่หอพระเร็ว ไป
[ดนตรีระทึก]
[มิ่งฮึบ]
พี่สายหยุด
แม่นาย
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เทียน] แม่นายขอรับ
- [เทียน] แม่นายขอรับ - พี่สายหยุด
แผนผังกับสมุดธรรมจักรหายไปแล้ว
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
พวกมันหลอกเรา
- [เทียน] แม่นายขอรับ - [อ้น] พี่สายหยุด
[เทียน] แม่นายขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไอ้หาญ เอ็งทำดีมาก
ทีนี้เลิกสงสัยกระผมได้หรือยังขอรับ
ได้ ข้าจะทำเรื่องย้ายสังกัดให้เอ็งพรุ่งนี้เลย
แล้วเรื่องโจมตีค่ายเสือพรายเล่าขอรับ
พวกเสือพรายมีมนตร์บังตา
ทหารของข้าไม่เคยเจอพวกมันเลย
ถ้ายกกองทหารไปปราบ
ดีไม่ดี จะถูกมันล่อไปติดกับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คุณหลวงไม่ได้คิดจะล้างแค้นให้กระผม
[แค่นเสียง] ใจเย็น
พวกมันต้องยกทัพเข้ามาในเมือง เพื่อช่วยไอ้พันแสงน้องชายมันแน่
เราก็แค่เป็นฝ่ายรอดักมันในเมือง
อย่างนี้จะดีกว่า
ถึงเวลาโจมตี
กระผมจะต้องได้เป็นคน เฉือนหัวใจไอ้เสือพรายนะขอรับ
ได้ ไม่มีใครแย่งเอ็งแน่ ข้าให้สัญญา
ของนี่มันก็แค่เครื่องมือสกปรกของเจ้าคุณสิงห์
มันไม่เคยมีความหมายกระไร
และมันจะทำอะไรเราไม่ได้
เอามันไปเผา
[ดนตรีสะพรึง]
เดี๋ยว
ขอข้าเปิดดูก่อน
เชิญขอรับท่านเจ้าคุณ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[เกษตร] ฮะ
ทำไมเป็นเยี่ยงนี้
นี่ก็สมุดเปล่า
คุณหลวงหลอกพวกเรารึ
[ตะโกนแค้น]
คุณพี่เปลี่ยนฉบับจริง ไปอยู่ในที่ปลอดภัยได้หลายวันแล้ว
อยู่ในที่ปลอดภัยจริงๆ เหรอขอรับ
บัญชีพวกนั้นน่ะ
นายด่านทุกคนใช้เวลาในการบันทึกกันเป็นปีๆ
เกิดสูญหายไป
เราจะไม่มีหลักฐานในการเอาผิด ขุนนางชั่วเหล่านั้นได้เลยนะขอรับ
ไว้ใจท่านขุนเถิดพี่โจม
ตอนนี้บัญชีแลแผนผังคนโกงอยู่ในวังหลวง
ภายใต้การดูแลของทหารเจ้าคุณแก้ว
ปลอดภัยที่สุดแล้วจ้ะ
[โจม] ถ้าอย่างนั้นพวกเราก็สบายใจขอรับ
นี่แม่นายกำลังจะบอกว่า
ที่พวกกระผมต่อสู้แทบตายเมื่อคืน
ปกป้องของปลอมหรือขอรับ
- [ดนตรีขบขัน] - [เดาะลิ้น]
เอ่อ
- [ในลำคอ] อือ - [ในลำคอ] อือ
[หัวเราะแห้งๆ]
นี่แหละขุนแสงผลาญ
[ชวาลาและโจมหัวเราะ]
หลอกได้แม้กระทั่งคนใกล้ชิดนะขอรับ
- [ดนตรีระทึก] - [เหล่าสมุนฟึดฟัด]
มึงกล้าหลอกกู
- มึงเป็นพวกมัน แฝงตัวมาอยู่กับกูใช่ไหม - [หาญโอย]
ไม่ใช่ขอรับ ไม่ใช่
ดีนะที่กูยังไม่รับมึงเข้าสังกัด
กระผมกลับไปไม่ได้แล้วนะขอรับ
วันนั้นแม่หญิงชวาลา เหมือนจะจำหน้ากระผมได้แล้วขอรับ
- [ภักดี] นี่ - [โอย]
นั่นมันเรื่องของมึง
[ฮึบ]
ขุนภักดี
กระผมกราบ
[หาญโอย]
ขอกระผมแก้ตัวใหม่นะขอรับ
จัดการมัน
[โอย]
ให้มันหลาบจำ
ว่าคราวหลังมึงอย่าทำพลาดอีก
- [ฮึบ] - [หาญโอดโอย]
[ภักดี] เอาให้มันหนักกว่านี้เว้ย
[สมุน 1 ฮึบ]
[แม่ย้อยฮึบ]
[ดนตรีเศร้า]
พี่หาญ หน้าไปทำอะไรมา
แม่ครู
กระผมกราบขอรับ
ยาแก้ช้ำใน แม่บัวเอาไปต้มให้พ่อหาญกิน
เหมือนพระมาโปรดแท้ๆ ให้ยาครบทั้งบ้านเลย
พี่หาญดูสิ
[บัว] ยาของแม่ครู ทำให้ย่ากินข้าวได้เยอะขึ้นเลย
เดี๋ยวฉันไปต้มยาให้นะจ๊ะ
กราบขอบคุณแม่ครูขอรับ
โดนพวกนั้นลงโทษมารึ
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
อะไรขอรับ
เมื่อเราไม่สามารถ รับความรู้สึกผิดนั้นด้วยตัวเองได้
เพราะมันหนักเกินไป
เราก็จะโทษไปที่ใครสักคน
แล้วมุ่งพยาบาทไปที่คนคนนั้น
เพื่อให้เรารู้สึกดีขึ้น
แม่ครูพูดกระไร กระผมไม่เข้าใจ
มนุษย์เราโง่เอง
[นันทา] ที่คิดจะควบคุมทุกอย่าง
ทั้งที่ควบคุมอะไรไม่ได้เลย
กระทั่งเกิดแก่เจ็บตาย
เรื่องที่เกิดขึ้นไม่ใช่ความผิดของเจ้า
ที่จะมาคิดโทษตัวเอง
กระผม…
[ดนตรีปลุกใจ]
ขอให้ธรรมรักษาเจ้า
ให้กลับมาเดินบนเส้นทางที่ถูกต้องเถิดหนา
[ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลา] เมื่อเช้า
พระอาทิตย์ช่างสวยงามนักเจ้าค่ะ
มีสีชมพูเรื่อๆ
อยู่แถวคุ้งน้ำเหนือ
น้องคิดถึง
[ชวาลา] คิดถึงคนที่เคยอยู่ ดูด้วยกันทุกเช้ามากๆ เลยเจ้าค่ะ
นี่
อีกไม่นานน้องพี่
ประเดี๋ยวพี่ก็ได้ออกไปดูกับน้องแล้ว
[พันแสง] หือ
รอพี่หน่อยนะ
เจ้าค่ะ
น้องจะรอนะ
คุณพี่รู้ไหมว่า
ช่วงเวลาที่น้องมีความสุขที่สุด
คือได้เห็นอโยธยายามเช้าร่วมกับคุณพี่นะเจ้าคะ
พี่เหมือนกัน
[ถอนหายใจ]
อโยธยา
กับน้องพี่
คือพลังรักของพี่
แต่ช่วงนี้
น้องจะมาที่นี่ทุกวันแบบนี้ไม่ได้หนา
เดี๋ยวจะไม่สบายเอา
ในนี้มันอบอ้าวแล้วก็สกปรกด้วย
[พันแสง] หือ
ดวงใจทั้งสองดวงของน้อง
อยู่ในนี้
ต่อให้น้องไปเจออากาศเย็นข้างนอก
แต่ในใจน้องมันก็ร้อนอบอ้าวอยู่ดีเจ้าค่ะ
[สูดลมหายใจ]
พี่ไชยไม่ดีขึ้น
ส่วนคุณพี่
[ชวาลา] คำสาปถึงชีวิตคงอาภัพไม่พอ
[เสียงสั่น] เวลาที่เหลืออันน้อยนิด
ต้องมาอยู่ในนี้อีกเจ้าค่ะ
[หัวเราะเบาๆ]
แม่วา
[ถอนหายใจ]
อย่าร้องไห้เพราะการจากลา
ถ้าเราทำดีที่สุดแล้ว
ฟังพี่หนา
หมื่นวรไชย
อาจจะอยู่ได้ไม่เกินสามวัน
[ดนตรีสะพรึง]
[ครางเบาๆ หายใจสั่น]
[แผ่ว] ไม่จริงใช่ไหมเจ้าคะคุณพี่
- [ชวาลาสะอื้น] - [ถอนหายใจ]
- แม่วา - [ปนสะอื้น] คุณพี่ๆ
[ชวาลาร้องไห้]
พี่ไชย
แม่วา
[ปนสะอื้น] คุณพี่ ไม่จริงใช่ไหมเจ้าคะคุณพี่
ไม่เป็นไรหรอกนะ
พี่ไชยจะจากน้องไปแล้วคุณพี่
[ชวาลาร้องไห้]
[ดนตรีเศร้า]
ไปฆ่ามัน
[บวรทัต] ด้วยมีดอาคมของพ่อครูแถนเล่มนี้
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ไฟไหม้หอสมุดหลวง
ต้นฉบับสมุดบัญชีธรรมจักร
[ชวาลา] หลักฐานสำคัญที่จะเสียมันไปไม่ได้
[สมุน 2 ฮึบ โอย]
- [เสียงคนโวยวาย] - [เสียงไฟปะทุ ตึกถล่ม]
- แม่นายขอรับ - [ตะโกน] แม่นาย
กูสิต้องตาย ไม่ใช่แม่วา
- [ทุกคน] ท่านขุนๆ ท่านขุนๆ - [พันแสง] ปล่อยกู
[ทุกคนร้องตกใจ]
[ละออ] พี่วา
บุกเข้าไป
- ไป - [ส่งเสียงเร่งม้า]
[มิ่ง] เร็ว
ปิดประตูเมืองทุกด้าน
[ฮึบ]
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]